# Typing Trainer / Клавиатурный тренажёр

Этот проект представляет собой тренажёр печати, написанный на языке Python. Он поможет вам улучшить навыки слепой печати на клавиатуре.

## Функционал:
1. *Отображение случайного текста из text.txt:* Программа показывает случайный текст из файла text.txt для практики набора.
2. *Высчитывание скорости печати в количестве символов в минуту (CPM) и количестве слов в минуту (WPM):* Программа автоматически рассчитывает скорость печати пользователя в символах в минуту (CPM) и словах в минуту (WPM) на основе введенного текста и времени.
3. *Подсветка текста:* Текст в поле ввода подсвечивается в разных цветах: 
    - Черным - если вводимый текст верный.
    - Красным - если была допущена ошибка.
    - Зелёным - если текст введён верно.
4. *Кнопка сброса (RESET):* Начинает новую сессию набора текста, сбрасывая предыдущие результаты.
5. *Кнопка выхода из программы (QUIT):*  Завершает работу программы и закрывает окно.
6. *Кнопка вывода результата (RESULTS):* Выводит в новом окне результаты предыдущих раундов.
7. *Кнопка загрузки текста (LOAD FILE):* Позволяет пополнить банк текстов, отображаемых во во время печати.

## Запуск:
```
git clone https://github.com/bye-tranquility/python-2024-Aikashev-Maxim.git
cd python-2024-Aikashev-Maxim/
pip install -r requirements.txt
python3 main.py
```

## Требования:
- *python3*


## Классы:

### MainWindow:
- *Описание:* Основное окно графического интерфейса программы тренажёра печати.
- *Методы:*
    - `__init__`: Инициализирует графический интерфейс и настраивает расположение и элементы управления.

### ResultsWindow:
- *Описание:* Представляет собой окно статистики, вызываемое кнопкой RESULTS.
- *Методы:*
    - `__init__`: Настраивает отображение запрашиваемой статистики.

### TextBox:
- *Описание:* Область для ввода и анализа текста.
- *Методы:* 
    - `__init__:` Настройка отображения области и инициализации используемых значений.
    - `change_status:` Изменение статуса с состояния ввода текста (Training) на промежуточное после успешного ввода (Congrats)
    - `show:` Настройка содержимого в зависимости от одного из двух состояний.
    - `handle_typing`: Обрабатывает события набора текста, обновляет цвет текста в зависимости от правильности набора и запускает или останавливает таймер, вызывает change_status().
    - `calculate_stats`: Вычисляет скорость печати (CPM и WPM) на основе введенного пользователем текста и прошедшего времени.
    - `save_stats:` Записывает результаты текущего завершённого раунда во временный файл в папке tmp.
    - `update_stats:` Обновляет статистику через фиксированный промежуток времени (100 мс)
    - `reset:` Начинает раунд заново, сбрасывает текущую статистику, меняет текст. 
    - `cleanup:` Удаляет временный файл и директорию по завршении работы программы.

### Timer:
- *Описание:* Таймер, используемый для отслеживания прошедшего времени во время сессий печати.
- *Методы:*
    - `__init__`: Инициализирует таймер.
    - `start`: Запускает таймер.
    - `stop`: Останавливает таймер.
    - `elapsed_time`: Возвращает прошедшее время с момента запуска таймера.
    - `running`: Проверяет, работает ли в данный момент таймер.

### TextManager:
- *Описание:* Управление загрузкой и извлечением случайных текстов для тренировки печати.
- *Методы:*
    - `__init__`: Инициализирует TextManager с именем файла, содержащего текстовые отрывки.
    - `get_random_text`: Возвращает случайный текстовый отрывок из загруженного файла.
    - `load_file`: Отвечает за загрузку в банк текстов.

### MyFrame:
- *Описание:* Класс основной рамки, используемой в программе.
- *Методы:*
    - `__init__`: Настраивает расположение в окне.

### MyButton:
- *Описание:* Класс основной кнопки, используемой в программе.
- **Методы:**
    - `__init__`: Настраивает размеры, шрифт, команду, текст и положение в рамке.

### MyLabel:
- *Описание:* Класс основного ярлыка, используемого в программе.
- *Методы:*
    - `__init__`: Настраивает размеры, шрифт, задний фон, текст и положение в рамке.
